# ¿Qué es el método prompt(), y cómo funciona?

El método prompt() es una parte importante de la interacción de JavaScript con el usuario. Es una de las formas más simples de obtener entrada de un usuario a través de una pequeña ventana de diálogo emergente.

A menudo se utiliza cuando la página web necesita una información del usuario, como un nombre u otra forma de entrada de texto.

Entonces, ¿qué hace exactamente el método prompt()? Abre un cuadro de diálogo que pide al usuario alguna entrada y luego devuelve el texto ingresado por el usuario como una cadena.

El método prompt() toma dos argumentos: el primero es el mensaje que aparecerá dentro del cuadro de diálogo, generalmente pidiendo al usuario que ingrese información. Y el segundo es un valor predeterminado que es opcional y llenará el campo de entrada inicialmente.

prompt(message, default);
Aquí tienes un ejemplo de cómo funciona.

NOTA: este ejemplo incluye código que aún no has aprendido. No te preocupes por tratar de entender todo el código. Esto es solo para ilustrar cómo funciona el método prompt() y asegurar que el prompt no aparezca inmediatamente cuando la página carga, lo cual puede ser visto como intrusivo. Si tienes el editor interactivo habilitado, puedes probarlo tú mismo.

<button id="prompt-btn">Show Prompt</button>
<p id="output"></p>
<script src="index.js"></script>
const btn = document.getElementById("prompt-btn");
const output = document.getElementById("output");
btn.addEventListener("click", () => {
  const userName = prompt("What is your name?", "Guest");
  output.textContent = "Hello, " + userName + "!";
});
En este ejemplo, cuando el usuario hace clic en el botón, el método prompt() muestra un cuadro de diálogo con el mensaje What is your name? y un campo de entrada que inicialmente contiene el valor Guest.

Si el usuario escribe su nombre y presiona "OK", la variable userName almacenará el valor ingresado. Si el usuario presiona "Cancel", la variable userName se establecerá en null. null significa que el usuario no proporcionó ninguna entrada. El párrafo de salida mostrará entonces un mensaje de saludo usando el nombre proporcionado o null si el usuario canceló. Aprenderás técnicas para evitar mostrar null cuando un usuario cancele el prompt en lecciones futuras.

Tenga en cuenta que el método prompt() detendrá la ejecución del script hasta que el usuario interactúe con el cuadro de diálogo.

Esto significa que el resto de su código JavaScript no se ejecutará hasta que el usuario proporcione entrada y haga clic en "OK", o cancele el aviso.

Otro punto a considerar es que, si bien prompt() es útil para pruebas rápidas o aplicaciones pequeñas, generalmente se evita en aplicaciones web modernas y complejas debido a su naturaleza disruptiva y comportamiento inconsistente entre diferentes navegadores.

Al comprender el método prompt(), obtienes una forma simple de interactuar con los usuarios y recuperar información directamente a través del navegador, aunque no se utilice ampliamente en aplicaciones web modernas.